（浩太(こうた)）あっ お義母(かあ)さん
僕は めぐみさんのおかげで—
なんとかここまで
やってこられたんです
子供たちも 元気に育って—
工場も大きできて…
僕 めぐみさんを
幸せにするつもりが—
幸せにしてもろてました
（足音）
（貴司(たかし)）祥子(しょうこ)さん！
（貴司）
おっちゃん 亡くなったって…
何で…
（祥子）心筋梗塞っちた
今から 大阪に行ってくっけん
僕も一緒に行きます
♪～
～♪
（めぐみ）
いろいろ お世話になって…
ありがとうございました
（雪乃(ゆきの)）めぐみさん
ちゃんと寝た方がええよ
（貴司）ほな これ
（舞(まい)）あ… ありがとう
（貴司）
しばらく こっちにおるから
うん…
（めぐみ）こがんなことになって…
こがんつらいことって—
あるとやろうか…
母ちゃん
よう耐えられたねぇ…
父ちゃん 死んだ時
めぐみがおったけん
まだ中学生で…
めぐみば
ちゃ～んと育てんばっち—
それだけば考えて
夢中で働いとった
（タイピング音）
（舞）お風呂 沸いたで
手伝おか？
（めぐみ）大丈夫
連絡してへん取引先ないか
チェックしてるだけやから
（悠人(はると)）工場 どないするん
（悠人）こういう話は早い方がええ
俺も しょっちゅう
帰ってくるわけいかんし
（舞）お母ちゃんのこと考えて
お葬式終わったばっかやで
（めぐみ）ええて
（悠人）売んのが一番ええで
そやけどな 悠人
お父ちゃんは
工場 売るつもりなかった
立て直すことだけ考えてた
そのお父ちゃんの気持ち
大事にしたいねん
（舞）何か—
続けられる方法ない？
おやじが おらんようなった今
状況は前より悪なってんねん
もうちょっとだけ…
考えさして
（浩太）いらんお世話や　帰れ！
言われんでも帰るわ！
（舞）お兄ちゃん なあ…
ちょっと お兄ちゃん！
（ノック）
（祥子）入ってもよかか
（悠人）どうぞ
悠人や 工場 売った方が
よかっち思っちょっとね
（悠人）はい
継ぐつもりや なかとか？
ないです
俺の仕事は投資やし
この世界で一流になるために
努力してきたんです
投資家として冷静に計算して
今 工場を売んのが
ベストやと判断した
そんだけです
賢かね
じゃばってん 人間や
バカ力(ぢから)ん出ることもあっとぞ
向かい風ん強かけんが
強くなることもあっとさ
それ 舞も言うてました
まあ よく話し合えばよか
邪魔ばしたね
（支店長）
この度は ご愁傷さまでした
（大西(おおにし)）ご愁傷さまでした
（めぐみ）恐れ入ります
（支店長）こんな時に恐縮ですが
ご主人の代わりは
どなたになる予定でしょうか？
まだ決まっておりません
（支店長）確か 息子さんが
いらっしゃいましたよね？
息子は 継がないと思います
（支店長）そうですか…
それなら会社を畳むという
選択肢もあります
（めぐみ）会社を畳む…
（支店長）今 会社を畳まれた場合
融資している全額を
ご返済いただける可能性が高いです
私どもは この選択肢が—
岩倉(いわくら)さんにとって 決して
悪いものではないと考えております
（大西）決断が遅くなると
資産価値が下がって
会社を畳んだとしても 借金が
残ってしまうリスクがあります
けど 今すぐには…
主人は この工場
なくしたないという一心で—
苦労を重ねてまいりました
もうちょっと
待っていただけませんでしょうか
お気持ちは分かります
しかし 事態は一刻を争います
（ノック）
（めぐみ）どうぞ
娘です
（支店長）
お葬式で お目にかかりましたね
（舞）はい
あの
同席しても よろしいでしょうか？
（支店長）ええ
（山田(やまだ)）古川(ふるかわ)さん
（古川）ん？
（山田）まさかとは思うんですけど
めぐみさんが会社継ぐってことは…
（古川）ない
（山田）ですよね
（古川）うん
奥さんに会社の経営は無理や
経理はやってきはったけど
技術については門外漢やし…
お疲れさんです
-（笠巻(かさまき)）おう
-（山田）お疲れさまで～す
こちら 念書です
今後 会社をどうされるにせよ
今ある仕事を続けるために—
責任の所在を
はっきりさせておく必要があります
（大西）奥さんが社長代行の責任を
負うっていう念書です
こちらに
日付とお名前 お願いします
（めぐみ）あ…
（大西）二重線引いていただいて
隣に もう一度お願いします
（浩太）うちなんか まだまだや
けど 負けへんで
一歩ずつ登っていったら
いつかは 山の頂上にたどりつける
そうやんな
一歩ずつ進んだらええんやんな
-（舞）うん
-（浩太）うん
（浩太）よっしゃ！
ほな ごはん食べよか
（舞）せやな
よいしょ…
-（舞）あっ あっ…
-（浩太）ん？　どないしたん？
足つった…
（浩太）座れ 座れ
-（浩太）どっちや
-（舞）こっち
（浩太）いくで
（舞）いてててて…
（浩太）よし
舞 どないし…
靴 あんのに…
お父ちゃん もうおらん…
いや…